<b>Деревянный Петербург</b>

В начале XVIII века большинство зданий в Санкт-Петербурге являлись деревянными, так как строительство из камня было дорогим и трудоёмким. Такие дома строились в основном для рабочих и среднего класса, а также для временного проживания приезжих. С развитием строительства в XX веке многие деревянные здания были снесены из-за городской экспансии. Некоторые образцы деревянной архитектуры сохранились, их можно увидеть в музеях и парках, таких как Музей деревянного зодчества в Петродворцовом районе.

<b>Характерные черты:</b>
- Шатровые крыши
- Деревянная резьба
- Роспись фасада под кирпич

<i>На фото <a href="https://www.citywalls.ru/house4256.html">Дача Г. Г. Бертлинга</a>; Болотная ул., 13</i>
